# Портфолио по анализу данных с использованием Python
Репозиторий содержит проекты, выполненные в ходе прохождения курсов по анализу данных
№ | Ссылка на проект | Отрасль бизнеса | Описание | Используемые библиотеки | Презентация проекта
---|---|---|---|---|---
1 | [Исследование банковских клиентов]
(https://github.com/Mike321345/portfolio_python/blob/4fdcc8a1f22a27d3ad83d0cc0da1936b1f258f5b/bank_researc
h/bank_clients_research.ipynb)| Финтех, Банкинг | Изучи распределение и размах величин, таких как баланс
клиента и сумма транзакций. Проанализируй возраст клиентов. Можно посмотреть и текущее состояние
клиентов, и состояние на момент совершения транзакции. Изучение пол клиентов: можно построить либо
гистограмму, либо круговую диаграмму, чтобы увидеть соотношение в процентном значении. проанализируйте
место жительства клиентов: на основании данных о городе проживания постройте столбчатую диаграмму, где
для каждого города будет указано количество уникальных клиентов, проживающих в нем. исследуй динамику
транзакций по датам, сгруппировав их по дням. Если график будет слишком мелким, можно декомпозировать
данные до месяца. Динамику лучше выразить линейным графиком. проанализируй динамику в сумме продаж,
сложив продажи по дням (или по месяцам), после чего также создать график и отметить закономерности,
описав их в текстовой ячейке. раздели клиентов на возрастные группы с шагом в 10-15 лет и определи самую
платежеспособную группу. посмотри распределение транзакций по локациям, чтобы узнать, из каких городов
проводится больше всего транзакций. изучи распределение времени транзакций. Динамика внутри городов (по
полу). Выводы: | *datetime, timedelta, pandas, matplotlib.pyplot, seaborn* | [Презентация "Исследование
банковских клиентов"]( https://drive.google.com/file/d/1e77hWnUlteywMtlVLcCZShDh-rMf8awR/view?
usp=drive_link)

